# UGRP 주제 회의(210118)



## 현영(시각장애인 웨어러블 기기고안 주변 환경에 대한 정보 전달, 대화 맥락추론, 헬멧, 패션)

* ### 과거인물 목소리 구현

  >목소리로 얼굴생성 이미 존재 => 얼굴로 목소리 생성, **얼굴과 목소리 간 상관관계가 존재해야함**
  >
  >데이터셋 확보는 youtube를 통해 해도 됨
  >
  >학습결과가 많은사람들의 공감을 얻을 수 있을지는 의문

* ### 시각장애인 웨어러블 기기고안

  주변 환경에 대한 정보 전달

  > 하드웨어적인 부분은 배제,  환경을 보고 시각화, 시각화한 정보를 Text화.
  >
  > 생각보다 너무 쉬울 수 있음 => 상황을 어디까지 해석할지 검토필요, 
  >
  > 실용성이 있는가? => 아무것도 보이지 않는 시각장애인에게는 상황정보가 의미가 없을 수 있다.

## 두원 (목소리 구현, 대화 맥락 기반 자동 이모티콘 추천 프로그램, 패션스타일을 점수화 시켜서 활용, 홈트 자세교정 서비스 제안)

* ### 홈트 자세교정 서비스 제안

  아이폰 12에 라이다 부착

  키넥트(Xbox) 등의 라이다를 활용한 모션인식을 통해 자세에 대한 조언해주는 것

  > 나만의 Personl Trainer => 식단관리, 자세 교정 등등의 종합적인 기능 구현
  >
  > 3D 자세인식은 2D 자세인식보다 어려울 것 => 3D data를 다루는 것은 좋은 경험
  >
  > 라이다보다는 전방향에서 모션센서를 부착하는 것이 오히려 나을것
  >
  > 2D => 3D로 변환하는 것을 인공지능으로 하자
  >
  > Best 자세랑 카메라로 찍은 자세랑 구별 및 비교가 힘들것
  >
  > **정보가 제한적**

## 재현(홈트, 저스트 댄스, 대화맥락 감정 수치화, 패션)

* ### 딥페이크를 이용한 현실같은 카메라 어플

  > Snow같은 필터는 개개인별로 잘 안맞음 => 보다 현실적인 필터
  >
  > 딥페이크 구현의 난이도?
  >
  > dataset => from google?

* ### 핸드폰으로 Just Dance 

  skeleton 같은 것을 따서

  > 분위기에 맞게 동작을 생성 혹은 사용자가 생각한 동작이 슬픈지 기쁜지 감정 및 분위기 파악(행동 기반 감정 분석)

* ### 영상을 카테고리화(감성분석 혹은 분위기 파악) 시켜서 저작권 필요없는 BGM 자동생성

  >감정 기반 음성생성 (작곡 AI) => 음성학 공부 필요
  >
  >인공지능 이외의 공부가 주가 될 위험이 있다.

## 낙헌(홈트(3dx), 헬멧 , 대화 감정수치화 )

* ### 동작인식을 활용하여 스트레칭 조언

  노인분들에게 도움이 될 것

* ### 퍼스널 모빌리티(전동퀵보드, 세그웨이 등) 헬멧에 카메라 부착하여 주변 환경에 대한 정보 제공

  사각지대에 대한 정보를 제공해주면 효과적일것

  > 헬멧보다 퀵보드 자체에 카메라를 부착
  >
  > 대상을 보행자등 확대하여 적용할 수 있다.
  >
  > **굳이 헬멧이 아니어도 됨** ==> 해드셋, 헤어밴드 등

## 현우(패션, 감정 수치화, 축구, 영상 BGM 추천)

* ### 그래프 및 차트 이미지를 Text로 해석

* ### Youtube, Netflix 등 추천 알고리즘 분석

  > 마케팅을 위한 제안
  >
  > YouTube 알고리즘을 뜯어볼 수 없다. (Reverse En)
  >
  > 사용자 행동기반으로 추천하다보면 자극적인 영상 추천 => 이러한 것들을 제한하도록

* ### (대화 맥락 기반 자동 이모티콘 추천 프로그램)문맥을 기반으로 상대 감정을 추론해서 수치화

  > 실용성이 없음
  >
  > 이미 Line에 존재
  >
  > 데이터 구하는 게 엄청 어려움

## 영민(목소리, Just Dance, 영상 BGM 추천)

* ### 패션스타일을 점수화 시켜서 활용

  패션스타일을 지적하거나 패션 조언

  무신사나 다른 패션 회사등에 좋은 서비스를 제공해줄 수 있다.

  > 오픈된 데이터 셋이 많다.
  >
  > Instagram 크롤링해서 데이터 구할 수 있다.
  >
  > 옷가게 HashTag 추적해서 Data 구할 수 있다.
  >
  > Label : 인스타그램 "좋아요", 
  >
  > 스타일을 Vector로 Mapping해서 유사한 Style의 옷을 추천해줌
  >
  > Style이 점수화되고 옷 인식을 가능하면 가능할 것

* ### 축구, 축구팀 성과등을 분석해서 팀 혹은 선수에 대한 stat을 수치화

  가상의 팀을 만들거나. 선수 영입시 팀에 어떤 영향을 미치는 지 알면 재밌을 듯

  > 서울대 측에서는 영상자료를 분석해서 전략을 제공해주는 것이 이미 있다.
  >
  > Football Manager 같은 시뮬레이션을 통해 강화학습 적용 ==> 난이도가 높다
  >
  > Highlight 영상 자동 생성 ==> 이미 있음

* ### 수식을 카메라로 인식해서 Text로 변환해주기

  > 이미 존재함
  >
  > 한글, 워드 간 호환성의 문제가 있음

## 블록코딩 ai 기존 주제(검토)

## 다음회의: 목요일 1시에서 2시

**주제 평가기준(오늘 자신이 선택한것에 대해)**

* 데이터셋이 충분한가? (확보하기 쉬운가 어려운가)
* 많은 사람이 공감하고 사용할 수 있을 만한가?(실용성이 있는가?) (연구적 가치 < 사회적가치)
* 연구적으로 얼마나 성장할 수 있는가?
* 재미있는 주제인가?(중도에 흥미를 잃지 않도록)
* 실현 가능성



























